*SPAK
Manuellt val mellan HÖJD, ATT och SPAK-mod sker genom att trycka
på respektive modvalsströmställare på instrumentpanel 1VU. 
Flygföraren får meddelandet "SPAK” via pratom vid manuell 
återgång till SPAK via SPAK-strömställaren.

*TA UPP
MKV-symbol tänds på samtliga indikatorer med fast sken en viss tid, X
s, innan banvinkeldifferensen Ay skulle bli noll, dvs innan en eventuellt
presenterad marksymbol skulle passera fartvektorsymbolen underifrån,
jfr Avsnitt 3.4.24. Dessutom fås följande indikering:
- Talmeddelande "Ta upp" ges i prator.

*ÖKA PÅDRAG
Om fpl har låg fart (ca a > 15°) på låg höjd (<300 m), dock inte vid
landning, används vissa specialfunktioner:
• Talmeddelande "Öka pådrag" ges 1-1,5 s innan MKV-symbolen skulle
tändas om pådraget är lågt.

*ALFA 12
Om a 12° rekommenderas kan ff inte välja a 14°. Om ff i detta fall försöker
att välja a 14° ges varning med tal- och textmeddelande ”ALFA 12” och a
12° bibehålls.

*FIX
--Se pärm presentation och navigering flik3

*MINSKA FART
Maxfart beräknas under flygning med infällt landställ som en funktion av
flyghöjd och hängd last enligt flygenvelopen. Före lättning och vid visuell
mod VISLAND sätts värdet till max tillåten rullhastighet, 350 km/h. Vid
flygning med utfällt landställ sätts värdet till 600 km/h. Överskrids
maxfarten ges tal- och textmeddelande MINSKA FART.

*EJ TILS
--Se pärm presentation och navigering flik3

*HÖJD
Vid inflygning för landning ges bottenvarning om uppmätt radarhöjd är
mindre än hälften av filtrerad temperatur- och marktryckskorrigerad höjd,
HFJM, minus 30 m, se Bild 10. För att bottenvarning ska ges krävs även att
något av följande villkor är uppfyllt:
• Landstället är utfällt.
• En landningsbas är aktuell destination, styrordergeometri GS eller IP är
vald, och avståndet till basen är mindre än 40 km.
Bottenvaming kan inte ges om höjdvarningsfunktionen är bortkopplad.

*MARKTRYCK FEL
--Se sista sidan pärm presentation och navigering flik3

*TRANSSONIK
Vid ingång i transsonik, både uppifrån och nedifrån, ges tal- och
textmeddelande TRANSSONIK.
Fartskalan utgörs av en vertikal linje med en lucka för transsonikområdet
M 0,95 - M 1,05
